本字幕由　TSDM字幕组　制作　　仅供学习与交流使用　　禁止任何形式的商业用途
听译 ららバイ 仄白 AuroraAkie　时轴 aoch1zaq Citrus Lily　校对 雍 Lomenot　压制 一问三不知　监制 Lomenot
我是来带你去「烛光森林」的
CANDLE WOODS
‎‎キャンドルウッズの‎招待にまいりました
你做好准备了吗?
‎ご準備はお済みですか?
是
‎はい
现在就带我过去吧
‎今すぐ 連れてってください
这是，某个疯狂世界的故事。
我出发了 我出发了
‎‎いってきます いってきます
我出发了
‎いってきます
早上好
‎おはよう
‎おはようございます
这衣服 完全不适合你呢
‎全然 似合ってませんね
你才是
お前こそ
我们已经三个月没见面了吧
‎一緒になるのは３か月ぶりか
有这么久吗
‎そんなになりますか
怎么样 你没弄出什么奇奇怪怪的伤吧
‎どうだ 妙なケガなど‎こさえてないだろうな
嗯 一直都很顺利
‎ええ ‎うまいことやってます
好多人啊
‎すごい数ですね
虽说大半应该都是新手吧
‎大半は初心者なんでしょうけど
并非如此 几乎都是老玩家
‎そうでもない‎ ほとんどが常連だ
大概6个小时后开始
‎開始は恐らく６時間後
时间还很充裕
‎だいぶありますね
要走一走吗
‎少し歩くか
我要在这里等
‎私は待ちますよ
我是说要你陪我
‎付き合えと言っているんだ
呃...
‎うっ…
这次是第几次?
‎今回でいくつになる?
6次7次还是8次来着
6か7か8ですね
应该没到10次
‎10はいってないはずです
我都说了好几次了吧
‎何度も言ってるだろう
通关后一定要
‎クリア後は必ず
把游戏...
把游戏记录下来
ゲームの記...
ゲームの記録を取れ
不是挺好的么 挺顺利的
‎いいじゃないですか ‎うまくいってるんだから
你呢 是什么情况?
‎そっちは どうなんです?
已经通关99次了吗?
‎99回 達成しちゃいました?
才96次
‎まだ96だ
之前泳池的那次之后我就没参加了
‎参加するのはあれだ ‎前のプールのとき以来だよ
你还挺悠闲的
‎随分のんびりしてますね
还有4次
‎あと4回だ
我想谨慎行事
‎慎重にやりたくてね
那个是?
‎あれは?
嗯?
‎ん?
为什么这么破破烂烂的...
‎なんで‎あんなボコボコに…
这是解说
‎解説役だ
我还以为是藏了什么道具
‎何かアイテムを隠してるかと‎思ったんだが
运营不会说你吗?
‎運営に怒られません?
要是乌龟或者狼的话我就不动手了
‎亀や狼ならば‎やらなかっただろうが
但谁叫它是「狸猫」呢
‎「たぬき」だからな
狸猫的话就可以破坏了吗?
‎たぬきなら‎壊していいんですか?
「兔子」可是「狸猫」的天敌
‎うさぎはたぬきに勝る
是「喀嚓喀嚓山」
‎「かちかち山」だ
「喀嚓喀嚓山」是一则讲述一只坏心眼的狸猫
伤害了老奶奶 后来被老爷爷救出的兔子设计报复 最终狸猫被惩戒的故事
喀嚓喀嚓...
‎かちかち…
你不知道吗
‎知らないか
我知道
‎知ってます
是吗
‎そうか
这次是捉迷藏
‎今回は鬼ごっこだ
我们这些兔子能活过一星期的话就通关
‎我々うさぎは‎１週間生存すればクリア
「树墩」 也就是负责做「鬼」的
‎「切り株」 鬼は
杀掉5个以上的兔子就算通关
5人以上のうさぎを‎殺害すればクリア
虽然狸猫的说明里没有讲
‎たぬきの説明にはなかったが
不过 「树墩」应该被赋予了什么装备吧
‎まあ 何かしらの装備が‎「切り株」には与えられているのだろう
「兔子」和「树墩」...
‎「うさぎ」と「切り株」…
是个奇怪的组合呢
‎妙な組み合わせですね
搞什么 原来你连这个也不知道啊
‎なんだ‎ そっちも知らないか
我知道!
‎知ってます!
我知道 我知道的
‎知ってます 知ってますよ
是「兔子」和「树墩」 对吧
此处典故为「株を守りて兎を待つ」 即 守株待兔
农夫守在树墩旁 等兔子自己撞死
指这场捉迷藏游戏中 「树墩」是猎人 「兔子」是猎物
‎「うさぎ」と「切り株」ですよね うん
你真是个聪慧的徒弟
‎賢い弟子だよ お前は
「兔子」啊
‎「うさぎ」はな
是会被「树墩」杀掉的
‎「切り株」に殺されるんだ
我出门了
‎いってきます
嗯...
‎んん…
那个...
‎あの…
早上...好
‎おはよう… ございます
大家好
‎どうも
我是萌黄
‎萌黄です
请多关照
‎よろしく
她说「请多关照」是什么意思啊
‎よろしくって‎どういうことかな
谁知道呢...
‎さあ…
那个...我是最后一个吗
‎えっと…‎私で最後ですかね
这次是什么类型?
‎今回は どんな具合ですか?
逃亡型? 还是生存型?
‎脱出型? 生存型?
那个 规则已经说明完了吗?
ねえ ルールの説明はあった?
啊…
‎えっ…
有说明吗?
‎あった?
诶…我也不太清楚
‎えっ… 私 分かんないよ
你们都是 第一次参加?
‎全員 初めてなの?
那个 你们是不是不清楚自己为什么在这里?
‎その なんでここにいるか‎分からないとか?
啊…
‎あ…
那个
‎あの
萌黄小姐是有经验的吧
‎萌黄さんは 経験者なんですよね
你知道这是怎么一回事吗?
‎これが何か 知ってるんですか?
玩家们
‎プレイヤー諸君
不 「树墩」们
‎いや 「切り株」の子らよ
欢迎来到「烛光森林」
「キャンドルウッズ」へようこそ
CANDLE WOODS
来吧 拿上武器
‎さあ 武器を取りなさい
接下来 你们的任务
‎これから お前たちには
就是猎杀「兔子」
‎「うさぎ」狩りに出てもらう
你要喝这个水吗?
‎飲むんですか?
难道一个礼拜都不吃不喝吗?
1週間‎飲まず食わずで過ごすのか?
唔…
‎うっ…
估计在哪里有着食物储备吧
‎どこかに食料も‎備蓄されているのだろう
我是第一次 参加这么大规模的游戏
‎こんな大規模なゲーム ‎初めてですよ
紧张吗?
‎緊張するか?
嗯…就跟平常一样
‎んー… いつもどおりです
不过 就为了区区几百万
‎でも たかが数百万で
居然有这么多傻瓜愿意拿命去搏啊
‎命賭けるバカが‎こんなにいるんだなあって
你也好意思说
‎お前が言えた口か
我们 说不定就是傻瓜呢
‎‎バカ者なのかもしれんな 私たちは
你为什么要来参加游戏?
‎お前はなぜ‎ゲームをするんだ?
我…
‎私は…
为什么呢?
‎なぜでしょう?
你别来问我啊
私に聞くな
99连胜 吗
‎99回 ですか
即便达成了 也拿不到奖杯或奖金吧?
‎達成したって トロフィーも賞金も‎もらえないんでしょう?
嗯 只是创造新纪录而已
‎ああ ただの新記録だ
再说 这算不算新纪录都无法保证
‎更に言えば‎新記録という保証すらない
据我所知 目前最高就是98连胜
‎私の聞くかぎり‎ 98連勝が最大だったというだけだ
亏你还能这么执着啊
‎よくそんなもんに‎すがれますね
等到了那个时候 你也会明白的
‎‎そのうち分かるよ お前にも
来把具体的对策整理一下吧
‎具体的な対応を‎整理していこう
如果是远程武器的话 就慢慢散开
‎遠距離武器の場合は‎散開して 徐々に
如果是近战武器的话…
‎近接武器の場合は…
你在偷懒吗?
‎サボりか?
啊…墨家小姐
‎あっ… 墨家さん
你还是老样子 这么冷淡啊
‎相変わらず 愛想悪いな
连抱起来的手感也一样
‎抱き心地も
多吃点好的吧
‎もうちょい‎いいもん食えよ
反正也赚了不少钱
‎稼いでんだからさ
你不去参加作战会议吗?
‎いいんですか?あっちにいなくて
还轮不到我这个区区29场的玩家出场
‎29回ごときに‎出る幕はねえよ
「兔子」的队长可是通关了95场的
‎「うさぎ」のリーダーは 95回様だ
我们就算睡觉 也能通关游戏吧
‎寝てても ゲームクリアだろうよ
那个人 果然很厉害吧
‎やっぱり‎ すごいんですよね あの人は
啥?才不只是「厉害」这种程度
‎はあ?「‎すごい」なんてもんじゃねえよ
你这家伙到底懂不懂啊?
‎お前 分かってんのか?
要避免单独行动
単独行動は避けること‎
95连胜的概率是多少
‎95連勝が どれだけの確率か
必须三人及以上组队行动
必ず ３人１組以上で行動して‎
诶… 九十五分之一?
‎え… 95分の１?
将敌人各个击破吧
各個撃破していこう‎
笨蛋
‎バカ
我姑且有算过
‎一度 計算してみたんだ
生还率是七成对吧?
‎生還率７割だろ?
你算95次的概率试试看 是500兆分之一
‎95回 かけてみろよ‎ 500兆分の１だ
自己回去算算吧
‎帰ったら 計算してみな
你师父何止是地球上无人能及
‎地球上に並ぶ者がいないどころか
在人类史上 也是空前绝后的超级天才
‎人類史上 空前絶後の‎大天才なんだよ お前の師匠は
记得对人家放尊重点哦
‎ちゃんと敬っとけよ
没必要勉强
無理をする必要はない
只要能确保抢到敌人的武器 我们的战力就能…
確実に敵の武器を奪ってこちらの戦力を…
我很尊敬她啊
‎敬ってます
谁知道呢
‎どうだか
是那样的呀
そうなの
差不多该走了
‎そろそろ行くわ
啊 好
‎あっ はい
杀了她
‎殺せ
这是练习 所有人一起杀了她
‎練習だ 全員でこの子を殺せ
你的名字是?
‎あなた 名前は?
我问你玩家名
‎プレイヤーネーム
桦…桦子！
‎カ… 樺子です！
桦子小姐 杀了她
‎樺子さん この子を殺して
但…但是 她还活着…
‎で… でも‎まだ生きてるし…
我知道 所以才要杀了她
‎うん だから殺して
所有人要完成两次才达标
‎全員 ノルマは2回
只是划到可不行 要深深地捅进去
‎当てるだけじゃダメ ‎深く突き刺すこと
位置呢 最好是要害
‎場所は なるべく‎致命傷になるところで
喂 怎么不捡刀
‎ねえ なんで拾わないの
那个 顺...顺序
‎あの じゅ… 順番
啥?
‎は?
为…为什么我是第一个?
‎ど… どうして‎私が最初なんです?
不用猜拳决定的话不公平…
‎じゃんけんで決めないと‎不公平…
顺序什么的无所谓吧!
‎順番なんて関係ねえだろ!
我不是说了 不捅她的人都给我去死吗!
‎全員 刺せねえと‎死ぬっつってんだよ!
这可不是狩猎「兔子」的游戏
‎これは 「うさぎ」を狩るゲーム‎なんかじゃない
而是和「兔子」相互厮杀的游戏!
‎「うさぎ」と殺し合うゲームなんだ!
不动手的话 我们就会…
‎やらなきゃ こっちが…
对不起
‎ごめんなさい
对不起 求你不要生气了…
‎ごめんなさい‎ 怒らないでください…
每死掉一名「树墩」的话
‎「切り株」が１人 死ねば
对应的能活下来「兔子」就会增加
‎その分の生き残りの枠が増える
所以「兔子」也会全力夺取我们的性命
‎だから「うさぎ」も‎全力で私たちの命を狙ってくる
就凭你们这种磨磨唧唧的态度 迟早会被那帮家伙夺走武器反杀的
‎そんなぐずぐずした態度じゃ ‎連中に武器を奪われて殺される
这不只是你一个人的问题
‎あなただけの問題じゃない
还会给整个团队造成惨重的损失
‎チームにとっても‎大きな損害になる
为了一起活下去 把你们的力量借给我吧
‎みんなで生き残るために‎力を貸して
不要犹豫下去了
‎ためらわないで
我不干了
‎もう やめます
这种事 我完全不知道…
‎こんなのって 知らなくて…
我选择退出
‎リタイアしますから
求求你 放过我吧
‎お願いします 許してください
求求你…
‎お願いします…
求求你…求求你了
‎お願い… お願いします
求求你 求求你…
‎お願い お願い…
求求你…
‎お願い…‎
啊
‎あ
啊?
‎あ?
你的名字是?
‎あなた 名前は?
下一个
‎次
萌黄小姐
‎萌黄さん
什么?
‎何?
接下来 我们该做什么好…
‎次は 何をしたら…
把武器搬出来 确保人手一份
‎武器を運び出して‎全員に行き渡るように
我来思考战略 别进来
‎作戦を考える 入ってこないで
头好沉重
‎頭が重かった
我现在甚至想给脑袋开个洞 让它变轻一些
‎今のうちに 穴を開けて‎軽くしてやろうかとさえ思った
不过 总之这次做得不错
‎しかし とりあえず‎今回は うまくやった
就这一点 我姑且认可你吧
‎その点については ‎評価を与えてやろうと思う
不顾形象的强者
‎なりふりかまわない強者
换作是那个人的话 肯定也会这么做的
‎あの人なら 同じようにしたはずだ
刚才那几十分钟里 能保持那种姿态…
‎そういうふうに振る舞えた‎さっきまでの数十分間を
对此 我予以认可
‎私は評価する
因为那就是我的目标
‎それが目標だったからだ
因为能做到无时无刻 都表现得如同强者一般
‎ゆくゆくは 四六時中‎そのように振る舞うことが
这正是萌黄哪怕舍弃性命 也想要实现的夙愿
‎命をなげうってでもかなえたい‎ 萌黄の悲願であったからだ
毫不犹豫的强者
‎ためらいのない強者に
不顾形象的强者
‎なりふりかまわない強い人間に
直到成为那样的人之前
‎それになるまでは
就算死 我也会复活给你看
‎死んでも よみがえってやる
怀揣着无名的祈祷
名前のない祈りを抱えて
在空虚的白昼里伫立不前
空っぽの昼に立ち尽くす
无论是善是恶 所有的「为什么」
善も悪もなぜ?も どうして? も
在这里都不复存在
ここにはないの
存在すらしないよ
甚至从未存在过
窗帘缝隙间 溢出的光芒
カーテンの隙間 零れる光
在那个世界 销声匿迹的呼唤
あの世界で消えた声たちが
化作无数光点 倾盆而下
光の粒となって 降り注ぐ
她
洗涤着我 诉说着:今天也活了下来
今日も生きたと私を洗う
かのじょ